# MTML
Methods and Technologies of Machine Learning MAI university labs

**Лабораторные работы по курсу "Методы и технологии машинного обучения"**

*Арешин Станислав Олегович М8О-111М-21*

**Задание 1**

* Выбрать датасет для бинарной классификации

* Реализовать понижение размерности алгоритмом PCA и произвести классификацию алгоритмом SVC

* Построить графики зависимости метрик accuracy и f1 от размерности и выбрать оптимальную размерность

* Обучить алгоритм SVC для оптимальной размерности. Построить ROC кривую, вычислить AUC.

**Задание 2**

* Построить несколько алгоритмов классификации (KNN, SVM, LogReg)

* Для каждого алгоритма построить кривые обучения. Сделать выводы о качестве модели и выборки.

* Для одного из алгоритмов сделать поиск двух гиперпараметров по двумерной сетке. Визуализировать сетку.

**Задание 3**

* Реализовать модель классификации на основе нейронной сети (MLP Classifier)

* Реализовать модели классификации на основе бэггинга (Bagging Classifier) и бустинга (Catboost). Определить оптимальное кол-во базовых моделей.

* Сравнить полученные результаты.

**Задание 4**

* Для произвольного набора данных с известными классами найти лучший алгоритм кластеризации, согласующийся с ground truth (максимизировать supervised метрики путем выбора алгоритма и его гиперпараметров).

* Построить 2D и 3D визуализации с помощью TSNE.

**Задание 5**

* Выбрать датасет, алгоритм классификации и построить модель с подбором оптимальных параметров.  

* При помощи методов feature engineering и feature selection попытаться улучшить метрики качества.
